ドラマ名・・「ブラックペアン」<この物語は、天才的な手技(縫合技術)を持つ外科医「渡海 征司郎(二宮和也)。大学病院にいながら出世に興味のない一匹狼で、万年ヒラの医局員だ。手術成功率100％を誇る孤高の天才外科医である一方、その傲慢な性格と言動が周囲との軋轢を常に生んでいる。同僚からは「患者を生かし、医者を殺す」と評される、通称'オペ室の悪魔'そんな渡海がメスを握る東城大学医学部付属病院に、他大学出身の新任の医師によって「外科医の腕を全く必要としない」手術用最新医療器具が持ち込まれ、新しい手術の形が導入されようとする。技量に左右されず誰でも扱えるという心臓手術用の医療機器に、外科医として手術の工程の一部を本当に任せることが出来るのか？この技術導入に裏はないのか---?と疑い、反対する渡海の闘いが始まる。そしてこの闘いは技術導入だけの問題にとどまらず、病院・研究室と製薬会社、医療機器メーカー、そして厚生労働省などとの癒着問題にまで発展していく。外科医としてのプライドを守ろうとする渡海が嫉妬渦巻く大学病院という巨大な組織に真っ向から立ち向かい、新技術導入を巡る様々な不正や隠された過去を暴いていく。
ジャンル・・「医療エンターテインメント」 感想・・・ 'そのままでいい、普通でいい 医者は患者のことだけ考えろ 救え、ただ人を救え'という言葉に刺さった。最初から最後までスピード感がたまらなくて、面白かった。監督・・・「西浦正記